# Домашнее задание к занятию 11.3 «Микросервисы: подходы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: 

В качестве решения для обеспечения процесса разработки можно предложить несколько вариантов программных продуктов:

- Jenkins — бесплатный, гибкий CI/CD-инструмент, предназначенный для автоматизации  задач, связанных с программными проектами. 
Для использования собственных образов можно в дополнение к Jenkins использовать docker hub, либо собственный docker registry

- TeamCity - условно бесплатный (до 3 агентов и 100 конфигураций сборок)  CI/CD-инструмент, предназначенный для автоматизации сборки и доставки приложений
В случае, если в компании используются другие приложения от JetBrains - выбор достаточно обоснован, в связи с высокой степенью интеграции софта между собой.

- GitLab Ci/CD - бесплатный CI/CD-инструмент, который предлагает различные функции, такие как просмотр кода, CI/CD, непрерывное развертывание и многое другое в рамках единой системы. 
Для использования собственных докер-образов можно использовать dockerhub, хотя GitLab имеет собственный container registry.

Исходя из требований, указанных в задании, наиболее подходит под заданные условия Gitlab CI/CD. Он содержит в себе весь необходимый функционал, легко разворачивается и удобно администрируется. 
У GitLab есть большое комьюнити, множество документации, однако, отсутствует удобное решение для хранения чувствительной информации.Можно посмотреть в сторону Hashicorp vault, однако, нужно учитывать, что в РФ сейчас решение напрямую недоступно.
Кроме того, GitLab имеет в себе уже готовую Wiki, небольшую систему мониторинга и сбора метрик, управление задачами и багами и большое количество других плагинов.

## Задача 2:

Самым популярным и широко распространенным является решение на базе ELK (Elasticsearch-Logstash-Kibana)

- Filebeat эффективно собирает данные логирования из файлов и потоков, после чего отправляет их в logstash.
- Logstash в Elastic-стеке преобразовывает данные и может обработать их по шаблонам для удобства дальнейшего движения и просмотра логов
- Elasticsearch - база данных, адаптированная для полнотекстового поиска.
- Kibana - удобное средство визуализации логов. Также, Kibana позволяет строить дашбордыы для удобства просмотра и анализа логов.

## Задача 3:

Оптимальным решением для мониторанга данной архитектуры, будет стек node_exporter-cadvisor-prometheus-grafana

node_exporter - сервис для сборки метрик с хостов и хранения их до сбора при помощи prometheus
cadvisor - сервис для сбора данных изнутри docker-контейнеров
prometheus - средство сбора и получения метрик от экспортеров и дальнейшей передачи в TSDB
grafana - система визуализации, используемая для создания панелей мониторинга и дашбордов. Также, имеет возможность настроить алертинг на определенные события, используя множество каналов
